國立臺灣大學開源社組織章程
==========================

第一章	總綱
-----------

第一條	本社團定名為「**國立台灣大學開源社**」（以下簡稱本社。）

第二條	本社以推廣開放原始碼理念、弘揚自由平等之公民社會為宗旨。

第三條	本社社址設於國立臺灣大學校區。

第四條	本社之任務如下：  
	（一）舉辦開放原始碼相關之課程與講座。  
	（二）推廣自由軟體與開源授權之應用。  
	（三）協助校內外開源活動與社群。  
	（四）促進校內資訊環境與體制之透明健全。  
	（五）其他合於本社宗旨及法律規定之事項。

第二章	社員
-----------

第五條	凡本校學生認同並願力行本社宗旨，經辦理入社手續後成為本社社員。

第六條	社員享有表決權、選舉權、被選舉權等權利。

第七條	社員均應盡下列義務：  
	（一）宣揚本社宗旨。  
	（二）遵守本社章程。  
	（三）履行社內決議。  
	（四）按時繳納社費。

第三章	社員大會
---------------

第八條	本社社員大會為最高權力機關，由全體社員組成。

第九條	社員大會之職權如下：  
	（一）選舉社長及各組組長。  
	（二）修改本社組織章程。  
	（三）議決重要事項。

第十條	社員大會每學期至少召開一次，由社長召開之，必要時得由全體社員三分之二以上連署，召開社員大會臨時會議。  
社員大會應有全體社員二分之一以上出席；其決議方式除重大提案至少應經出席社員二分之一以上同意外，一般提案以相對多數通過。

第十一條	本社於每學年度結束前舉行社員大會，依本章程之規定改選幹部，於次一學年度正式辦理移交。

第四章	組織職權
---------------

### 第一節	社長

第十二條	本社置社長一人，對外代表本社，對內綜理社務並協調各組之工作。  
社長並得任命副社長一人，協助社長執行職務。

第十三條	社長、副社長任期均至每學年度結束為止，連選得連任。  
社長選舉採相對多數通過。但同額競選時，應得出席人數二分之一以上同意通過。

第十四條	社長缺位時，由副社長繼任至任期屆滿。社長、副社長均缺位時，由行政組長代行其職權，並召開社員大會補選社長，其任期以補足原任社長未滿之任期為止。

### 第二節	常設組別

第十五條	本社設下列各組，職權如下：  
　	（一）行政組：管理本社之文書、財務、場地等事宜。  
　	（二）研究組：規劃並執行社團活動、課程、講座等事宜。  
　	（三）推廣組：管理本社團對外、募款及交流事宜。  
為維持社務順利發展，經幹部會議通過，社員大會認可，得增減上列之組別。

第十六條	每組置組長一人。組長並得任命副組長一人，協助組長執行職務。

### 第三節	幹部會議

第十七條	本社幹部會議由社長、副社長、組長、副組長組成。

第十八條	幹部會議之職權如下：  
　	（一）統籌處理本社一切事務。  
　	（二）敦請顧問或指導老師。  
　	（三）幹部自治事項。

## 第四節	附則

第十九條	幹部之罷免，應由全體社員三分之一以上連署，二分之一以上同意通過，並應即期補選新幹部。

第五章	經費
-----------

第二十條	本社經費來源如下：  
　	（一）社員繳納之社費。  
　	（二）學校補助。  
　	（三）其他。

第二十一條	本社經費由行政組收取管理，學期末應公佈該學期經費收支狀況。

第二十二條	社費收取方式及標準，視該學期計劃及社員人數，由行政組定之。

第二十三條	本社之解散，於財產處理上，準用民法關於法人之規定。  
剩餘財產之歸屬，不能依社員大會之決議為處理者，應捐贈予學生之開源社群、技術年會或相似性質之非營利團體。

第六章	附則
-----------

第二十四條	本章程之變更，應由全體三分之一連署，三分之二以上出席，出席社員四分之三以上同意，於社員大會上通過。

第二十五條	本章程經社員決議通過後實施，修正時亦同。

---

*本章程訂定於 103 年 1 月 1 日*
